(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
“วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ” ผู้ประพันธ์จู๋อี่)
(บ้านเจ้าหน้าที่เฉิน)
(ซางเหยียน: เธออยู่ที่ไหน)
(เห็นข้อความแล้วโทรกลับด้วย)
(เธอได้จดหมายตอบรับเข้าเรียนหรือยัง)
(ตอบข้อความด้วย ฉันจะไปหาเธอ)
หนูจะบอกให้
หนูจะแต่งงานกับเทพบุตรของหนู
เทพบุตรไม่ได้จีบง่ายขนาดนั้นหรอก
เดี๋ยวถึงตอนนั้นเขาจะควบคุมแกอยู่หมัด
- หนูจะควบคุมเขาต่างหาก
- อี่ฝาน
พวกเราจะกินข้าวแล้ว
ฉันอยากออกไปข้างนอก ไปเจอเพื่อนหน่อย
- ออกไปเหรอ
- ให้ฉันไปเป็นเพื่อนไหม
- ไม่เป็นไร
- ข้างนอกฝนตกนะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ก็ดี ออกไปบ้างก็ดี ขอให้สนุกนะ
- จะรีบไปรีบกลับค่ะ
- โอเค
- ขอบคุณนะ
- ขอให้สนุกนะ
ฉันสอบติดมหาลัยหนานอู๋แล้ว
อะไรของนาย
เพื่อน นายคิดดูนะ
พวกเราจะได้เป็นเพื่อนร่วมชั้นกันต่อไป
อีกอย่าง นายก็รู้ว่าผลสอบฉันแย่แค่ไหน
ตอนฉันสอบติดมหาลัยหนานอู๋
คุณปู่คุณย่าของฉันดีใจมาก
ตอนนายบอกว่านายจะสมัครเรียนที่หนานอู๋
ฉันก็คิดว่ามหาลัยหนานอู๋จะดีขนาดไหนกัน
ถึงทำให้นายพยายามขนาดนี้
แต่ฉันก็บอกตัวเองว่า
นายสมัครที่ไหน ฉันจะสมัครที่นั่น
ฉันไม่มีข้อดีอะไรหรอก
ฉันแค่พูดแล้วต้องทำให้ได้
(3,975 วัน)
- เพราะเธอทำแบบนั้นเมื่อกี้…
- เธอไม่ได้อยู่ที่นี่
- เธอทำมันพังหรือเปล่า
- เธอนั่นแหละทำพัง
จำท่าทางได้ไหม
- ไม่เป็นไรหรอก
- แบบนี้
นิดเดียวเอง
หนูอยากได้เหรอ ยังอยากทาลิปสติกอีกเหรอ
- ได้แล้ว
- หนูทาเองได้
ซ้าย
อาเซิน
ขวา
ยกเท้าซ้าย
ทุกคนควร…
ซ้ายอีก
ขวา
โอเค ลง
(อย่าเปิดประตู)
ใช่
เพลงที่พวกคุณให้มาเหมือนจะมีปัญหา
ต้องให้คุณมาดูหน่อย
โอเค ผมจะไปดูเดี๋ยวนี้
ต่อไปก็ถึงคิวของเตี๋ยนเตี่ยนแล้ว
- เห็นซางเหยียนไหม
- ยังไม่เห็น
แต่เขาบอกว่าอยู่ที่สนามบิน น่าจะถึงเร็วๆ นี้นะ
- งั้นฉันเข้าไปข้างในรอก่อนนะ
- โอเค
- อัดไว้ด้วยนะ
เตรียมพร้อมหรือยัง
อย่าตื่นเต้นตอนอยู่บนเวทีนะ
สู้ๆ
เวนดี้ งั้นฉันไปดูที่เคาน์เตอร์ก่อน
พวกเขาบอกว่าเพลงมีปัญหา
ฉันไปกับนายนะ
ได้
มา
ฟังครูนะ ทุกคนนั่งลงตรงที่เดิม
เร็วเข้า
พวกเราซ้อมเต้นกัน
- มานานแล้วใช่ไหม
- ใช่
ความพยายามของทุกคน ครูเห็นหมดเลยนะ
อีกเดี๋ยว
ถึงไม่มีเพลง แต่ครูเชื่อว่าทุกคน
จำจังหวะได้หมดแล้ว
- ใช่ไหม
- ใช่ค่ะ
งั้นตอนนี้หลับตาตามครู
หายใจเข้า
หายใจออก
ลองนึกถึงตอนที่พวกเราเต้น
ช่วงเวลาที่มีความสุขที่สุด
เดี๋ยวตอนขึ้นเวที
ขอให้พวกเราสนุกกับเวทีนี้
สนุกกับความสุขที่ได้เต้นก็พอ
- โอเคไหม
- โอเคค่ะ
โอเค ลุกขึ้น
เวนดี้
พวกเขายืนยันกับฉันแล้ว
ไฟล์เพลงนั้นเสีย
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวพวกหนูเต้นบนเวที ครูจะอยู่ข้างล่าง
ฟังครูนะ ถึงไม่มีเพลง
พวกเราก็เต้นได้ดี
- ใช่ไหม
- ใช่ค่ะ
พวกเราเก่งที่สุด โอเคไหม
โอเคค่ะ
ต้องทำได้แน่นอน ใช่ไหม
- ใช่ค่ะ
- สู้ๆ
โอเค
เตรียมตัวมานานขนาดนี้ ยังไงก็ต้องขึ้นเวที
พวกเรามาตะโกนกัน สู้ๆ
สู้ๆ
ลูกพี่ ตอนนี้กี่โมงแล้ว
ทำไมเพิ่งมาถึง
ดีเลย์น่ะ
ฝากนายด้วยนะ เพื่อน เธอกำลังรอนายอยู่
ขอบใจ
การแสดงชุดต่อไป ตอนนี้เพลงมีปัญหานิดหน่อย
แต่พวกเขาบอกว่าซ้อมกันมานานขนาดนี้
ยังไงก็ต้องขึ้นเวทีแสดง
เรามาให้กำลังใจพวกเขากัน
เด็กๆ จากสตูดิโอสอนเต้นหยางกวง
สี่ สาม สอง หนึ่ง
ไป
(ที่นั่ง)
สวัสดีครับ การแสดงของเด็กๆ จัดที่ไหนครับ
อยู่ด้านใน พวกเขาเริ่มแสดงแล้วครับ
ขอบคุณครับ
ผู้เข้าสอบหมายเลขเจ็ด เวินอี่ฝาน
- ขอโทษครับ ขอทางหน่อย
- โอเค
ฉันรู้สึกว่าคนข้างๆ ฉันคือซางเหยียน
น่าจะใช่นะ
หล่อดี
ใช่
หล่อกว่านายอีก
ฉันก็คิดแบบนั้น
เก่งมาก
พวกเราไปกัน
ไปๆ
ไป ช้าๆ หน่อยนะ
วันนี้เต้นได้ดีมาก
ทำไมวันนี้เก่งกันขนาดนี้
วันนี้ทุกคนเก่งมาก
ใช่
เวินอี่ฝาน
เท้าเป็นอะไร
ตอนเต้นกับเด็กๆ เผลอทำข้อเท้าพลิกนิดหน่อย
เพิ่งลงจากเครื่องเหรอ
กลัวจะมาทันไม่ทันน่ะ
พวกเฉียวเฉียวล่ะ
เห็นบอกว่า
บอกว่าจะไปดูวิวกลางคืนก็เลยไปกันแล้ว
เดี๋ยวไปฉลองกับพวกเราด้วยกันไหม
เอาสิ
วันนี้เด็กๆ แม้จะไม่ได้รางวัล
แต่มีความสุขยิ่งกว่าการได้ที่หนึ่ง
ฉันก็เหมือนกัน
ได้เจอเธอ
ฉันมีความสุขยิ่งกว่าอะไรทั้งนั้น
พอมาที่นี่แล้ว
ฉันได้สอบถามมาแล้วว่า
ฉันมีสิทธิ์ยื่นสมัครเรียนได้
แล้วฉันก็คิดว่าลองดูสักครั้งดีไหม
อยากเรียนขนาดนั้นเลยเหรอ
ก็ไม่เชิง
แค่อยากให้ตัวเองดีขึ้น
เธอมีตรงไหนไม่ดี
ถึงจะคู่ควรกับความดีของนายไง
นี่แอบชมฉันอ้อมๆ เหรอ
เป็นเพราะเขา
เขาทำให้ฉันรู้สึกว่า
ฉันไม่คู่ควรกับสิ่งดีๆ พวกนี้
เขาสามารถทำลายมันได้ทุกเมื่อ
มันเป็นความผิดของเขา
เธอไม่จำเป็นต้องแบกรับทุกอย่าง
เข้าใจไหม
การที่เธอหายไป
มันทำลายโลกของฉัน
เข้าใจไหม
ฉันรักเธอ
รักมากๆ
ดูเหมือนฝนจะตก
จะซื้อร่มไหม
วันนั้นฉันน่าจะเอาร่มให้นาย
วันไหน
วันที่ประกาศผลสอบเข้ามหาวิทยาลัย
วันที่นายมาหาฉันที่เป่ยอวี๋
วันนั้นฝนตกเหรอ
เปียกก็เปียกไปสิ ขอโทษทำไม
ฉันเป็นผู้ชายตัวโต โดนฝนนิดหน่อยจะเป็นไร
อ่อนแอขนาดนั้นที่ไหนกัน
อย่ามองว่าแฟนของเธอ
เป็นดอกไม้ที่บอบบางเสมอไป
ยิ้มอะไร
โรงแรมที่ฉันจองให้นาย
ไม่ค่อยดีเหรอ
ไม่หรอก ดูมีเอกลักษณ์ดี
งั้นฉันไปเช็กก่อนว่ามีสองห้องไหม
ฉันจองแค่ห้องเดียว
งั้นเธอจะ…
กลับไปพักเหรอ
สองเตียง
เธอนั่งรอก่อน ฉันจะไปเช็กอิน
รอฉันก่อนนะ
สวัสดีตอนค่ำ คุณผู้ชาย
- สวัสดีครับ
- ต้องการให้ช่วยอะไรไหม
ฉันจองห้องไว้ห้องหนึ่ง
มานี่
นั่งสิ
ซื้อยามาตอนไหนน่ะ
เมื่อกี้
ตอนที่เธออาบน้ำ
เจ็บไหม
แผลที่ขา
เป็นแผลเก่าตอนอยู่เป่ยอวี๋
ตอนนั้นเพื่อหนีจากเชอซิงเต๋อ
ผู้ชายที่บอกว่าเป็นน้าของฉันคนนั้นแหละ
ฉันเลยกระโดดลงจากชั้นสอง
แผลนี้เกิดตอนนั้น
ครั้งนี้เพราะสอนเด็กเต้น แผลเก่าเลยกำเริบอีก
ครั้งแรกที่เจอเขาที่หนานอู๋ คืนนั้น
มีข่าวอุบัติเหตุรถชนตอนดึก
เขาเป็นหนึ่งในคนที่เกี่ยวข้อง
แต่คืนนั้นไม่ได้มีอะไรเกิดขึ้น
ต่อมาเจอเขาอีกครั้ง
ตอนอยู่กับนายที่เวิร์คโอเวอร์ไทม์
ใครจะคิดว่าต่อมา
เขาจะมาสมัครเป็นรปภ.ที่บริษัทเรา
ตอนนั้นฉันไม่ได้บอกความจริงกับนาย
หลังจากย้ายไปเป่ยอวี๋
เชอซิงเต๋อย้ายมาอยู่กับเราด้วย
เขาช่วยเหลือบ้านลุงของฉันเยอะ
ก็เลยไม่มีใครกล้าพูดอะไร
แล้วก็ไม่มีใครกล้าหาเรื่องเขา
ก็คือเขา
เขาคุกคามฉันมาตลอด
เวินซวงเจี้ยง
ถ้าไม่อยากพูดก็ไม่ต้องพูด
ไม่ใช่ไม่อยากพูด
มีอยู่คืนหนึ่ง เขาบุกเข้ามาในห้องฉัน
ฉันดิ้นสุดแรง
พวกคุณลุงกลับดึกทุกวันประมาณตีสาม
ถึงจะกลับจากขายของ
แต่วันนั้นฝนตก
พวกเขาเลยกลับเร็ว
โชคดีที่พวกเขากลับเร็ว
ตอนนั้นฉันไม่รู้จะทำยังไง
ไม่มีใครช่วยฉัน
ตอนนั้นไม่มีใครอยู่ข้างฉันเลย
แม้แต่แม่ของฉันก็ไม่อยู่ข้างฉัน
เพราะงั้นฉันเลยไม่ได้คิดอะไร
ฉันแค่อยาก
ไปจากหนานอู๋ ออกไปให้ห่างจากเป่ยอวี๋
ไปที่ไหนก็ได้ที่ไกลออกไป
ขอโทษนะที่ฉันไม่เคยบอกนาย
แต่ตอนแรก ฉันสมัครมหาลัยหนานอู๋จริงๆ
ฉันอยากเรียนกับนาย
ฉันไม่ได้โกหกนายนะ
ขอโทษนะ ซางเหยียน
ฉันพูดคำที่ไม่น่าฟังกับนายไปมากมาย
แต่สิ่งที่พูดไปไม่ใช่สิ่งที่ฉันอยากพูดจริงๆ
ไม่เป็นไร
ตอนนั้นอยากพูดอะไร
ตอนนี้พูดใหม่ได้
ฉันแค่คิดว่า
ฉันเป็นคนเปลี่ยนมหาลัย
ฉันเป็นคนทำผิดเอง
แล้วหนานอู๋ก็อยู่ไกลจากอี๋เหอมาก
ฉันไม่อยากให้นายเหมือนตอนม.ปลาย
ที่ต้องคอยมาหาฉันตลอด
มันลำบากนายมาก
ยังมีอีกไหม
ฉันไม่เคยสัญญากับใครเลย
ฉันสัญญาแค่กับนาย
ฉันรู้
(เป้าหมาย: มหาลัยหนานอู๋)
ฉันไม่คู่ควรกับนาย
เวินซวงเจี้ยง
ถอนคำพูดนี้ซะ
เธอคิดว่าทำไมตลอดหลายปีมานี้ ฉันถึงไม่หาแฟน
เพราะฉันเลือกแค่สิ่งที่ดีที่สุด
เข้าใจไหม
ฉันไม่ได้มองว่านายเป็นตัวสำรอง
ตลอดหลายปีมานี้
นอกจากนายแล้ว ฉันก็ไม่เคยชอบใครเลย
ขอโทษนะ ซางเหยียน
ที่ฉันผิดสัญญา
อย่าพูดขอโทษอีกเลย
ฉันให้อภัยเธอ
เพราะงั้นจากนี้ไปไม่ต้องพูดขอโทษอีกแล้ว
โอเคไหม
ตอนนั้นเชอซิงเต๋อบอกฉันว่า
เขาบอกว่านี่เป็นเรื่องน่าอับอาย
เป็นเรื่องน่าขายหน้า
ญาติฉันก็บอกว่าอย่าไปแจ้งความ
บอกว่าถ้าถูกแพร่งพรายออกไปจะดูไม่ดี
ฉันเลยไม่อยากให้นายรู้
ถ้าตอนนั้นฉันบอกนายก็คงดี
เวินซวงเจี้ยง
อย่าไปฟังคำไร้สาระของไอ้คนชั่วนั่น
ฟังให้ดี
เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องน่าขายหน้า
ไม่ใช่เรื่องน่าอับอาย
เข้าใจไหม
เธอไม่ได้ทำอะไรผิด เธอทำได้ดีมาก
เธอปกป้องตัวเอง เธอกล้าหาญมาก
เธอควรยืนอยู่ใต้แสงอาทิตย์อย่างภาคภูมิ
ไอ้คนชั่วนั่นต่างหากที่ควรจะอยู่ในความมืด
ได้ยินไหม
ขอบคุณนะ
ที่ปกป้องอาเจี้ยงของฉัน
อีกอย่าง…
มาพูดอะไรแบบนี้ตอนนี้
ไม่สายไปหรอก
ถ้าเธอบอกฉันตั้งแต่ตอนนั้น
บางทีฉันคงไม่อยากมีความรัก
ต่อให้เธอจีบฉัน ฉันก็คงไม่ตกลง
ก่อนหน้านี้ นายเป็นฝ่ายจีบฉันก่อนแท้ๆ
เธอเองก็ชอบฉันไม่ใช่เหรอ
ถ้าชอบก็จีบให้ดีๆ
เธอนี่นะ
ชอบใครแล้วรอให้เขามาจีบ
กลัวเสียหน้าจริงนะ
ก็ฉันไม่รู้วิธีจีบใครนี่นา
แล้วฉันรู้เหรอ
นายดูมีประสบการณ์เยอะ
เธอนี่ไม่มีอารมณ์โกรธเลยนะ
แต่บางทีก็น่าหงุดหงิดอยู่เหมือนกัน
- ทำอะไรน่ะ
- ขอแตะหน่อย
นี่เป็นอะไร
ตอนนั้นหกล้ม
ล้มตรงไหน
ก็แค่ล้มนิดหน่อย
- ล้มยังไง
- ไม่เป็นอะไรหรอก หายดีแล้ว
แผลเหวอะขนาดนี้
หายตรงไหน นายบาดเจ็บได้ยังไง
ทำไมหยุดล่ะ
ฉันเข้าใจแล้ว
เพราะแบบนี้เองสินะถึงอุตส่าห์หาทางเปิดห้อง
ยังพยายามกลบเกลื่อนด้วยการจองห้องเตียงคู่
งั้นฉันไปอาบน้ำก่อนนะ
แล้วฉัน…
ต้องรอนายไหม
ไม่งั้นล่ะ
หรือว่าเธอดูหุ่นฉันเลย นี่ไง
นี่ไง
ตรงนี้
พวกเขาเป็นนักเรียนของเธอหมดเลยเหรอ
- ชอบงานนี้ไหม
- ชอบสิ
- มาแล้ว
- เมื่อวาน
ก่อนขึ้นเวทีจู่ๆ ไฟล์เพลงก็เสีย
แต่พวกเขาก็ยังพยายามทำให้ดีที่สุด
ฉันรู้สึกประทับใจมาก
และตอนที่พวกเขาเต้น
ดวงตาของพวกเขาเปล่งประกาย
ความบริสุทธิ์และความเรียบง่ายแบบนั้น
เตือนให้ฉันนึกถึงหลายสิ่งหลายอย่าง
แทนที่จะบอกว่าฉันสอนพวกเขาเต้น
ควรจะบอกว่า
พวกเขาต่างหากที่สอนฉันหลายอย่าง
รีบกินเถอะ
พี่เวนดี้ พี่จะไปไหนเหรอ
พี่จะกลับบ้านแล้ว
แล้วพี่จะกลับมาเล่นกับพวกเราอีกไหม
แน่นอนสิ
ถ้ามีเวลาก็จะกลับมาหาพวกหนู
ฟังให้ดีนะ ครูเวนดี้กำลังจะกลับแล้ว
ช่วงที่ครูไม่อยู่ พวกหนูต้องตั้งใจฝึกเต้นนะ
ครูจะกลับมาดูตลอด โอเคไหม
โอเคค่ะ
ขอโทษนะ ไปกะทันหันไปหน่อย
ไม่เป็นไร
ก่อนหน้านี้ก็ตกลงกันไว้แล้วนี่ว่าจะทำจนจบคอร์ส
ตอนนี้ก็น่าจะถึงเวลาพอดี
ฉันต้องขอบคุณเธอด้วยซ้ำที่มาช่วยไว้ทันเวลา
ที่แท้เขาก็คือคนที่เธอคิดถึงทั้งวันทั้งคืนสินะ
ใคร ฉันเหรอ
ถ้าว่าง เราสองคนไปหาพวกเธอดีกว่า
- ได้สิ
- ได้เลย มาได้ทุกเมื่อ
พวกเราถ่ายรูปกับพี่เวนดี้ได้ไหม
งั้นพวกเรามาถ่ายรูปหมู่กันก่อน
ถ่ายรูปรวม
แล้วค่อยถ่ายทีละคนดีไหม
- ดี
- มา เธอถ่าย
หนึ่ง สอง สาม
เย่
สวยมาก
น่ารักจัง
ทำไม นายจะถ่ายด้วยเหรอ
ยิ้มมีความสุขขนาดนี้
สาม สอง หนึ่ง
โอเค
(แฮปปี้วัลเลย์)
เธอต้องไม่ชอบที่นี่แน่ๆ เลย
นายรู้ได้ยังไง
ไม่มีสัมภาระเลย
ดูยังไงก็เหมือนไม่อยากอยู่นาน
ฉันแค่อยากอยู่ในที่ที่มีนายอยู่
ฉันช่วยเก็บนะ
(แท็กซี่)
(หนานอู๋)
ฉันชื่นชมเธอจริงๆ
ที่มีความกล้าทิ้งทุกอย่าง
แล้วหายไปจากโลกนี้
แล้วตอนหลังทำไมถึงคิดได้ล่ะ
ก็เพราะเขา
ให้ความกล้ากับฉันเยอะมาก
ทำให้ฉันรู้ว่าไม่ใช่ทุกเรื่อง
ที่ซ่อนตัวอยู่ในมุมแล้วจะแก้ไขได้
เธอว่าไหม ถึงแม้ว่าเราจะมีชีวิตอยู่
เพื่อความรักไม่ได้
แต่ความรักก็สามารถ
ให้ความกล้ากับเราได้มากมาย
ตอนที่ฉันคลอดลูกก็เป็นแบบนั้น
ทรีตเมนต์เสร็จแล้วค่ะ
ทั้งสองท่านพักต่อได้
หากต้องการอะไร เรียกเราได้ตลอดค่ะ
ขอบคุณค่ะ
รู้สึกว่าความสวยของฉัน
ก้าวไปอีกขั้นแล้ว
สิบแปดขั้น
ฉันก็ต้องต่ำกว่าเธอสักขั้นสองขั้น
พวกเราคู่ควรกับสิ่งดีๆ ต้องรักตัวเองให้มากๆ
จริงสิ
เธออยากกลับมาทำงานไหม
ฉันออกมาตั้งนานแล้ว
อาจารย์เฉียนกับหัวหน้ากานยังจะรับฉันเหรอ
ถ้าสุดท้ายไม่ไหว
ก็แค่กลับไปสอบคัดเลือกใหม่อีกครั้ง
- ช่วงนี้เธออ้วนขึ้นหรือเปล่า
- จริงเหรอ
อะไรจริงไม่จริง
เมื่อก่อนเธอผอมจนหนังติดกระดูก
ฉันพิงเธอยังรู้สึกเจ็บเลย
ดูสิมีความสุขขนาดนี้
วันนี้ฉันไปเจอพี่ซูเถียนมา
พอเห็นเธอแล้ว
ความทรงจำเก่าๆ ก็กลับมาหมดเลย
อยากกลับไปเหรอ
นายเห็นด้วยไหม
เธอชอบงานนี้ไหม
ขอเพียงเธอชอบ เธออยากทำ
ไม่ว่าเธอจะทำอะไร ฉันก็จะสนับสนุนเธอ
นายเป็นผู้ชายที่หล่อที่สุดที่ฉันเคยเจอ
คำนี้ควรตะโกนออกมาดังๆ ไม่ใช่เหรอ
ดูผู้ชายที่หล่อที่สุด
เธอคือเทพธิดา
นายอยากกินผลไม้ไหม
ให้เชอร์รี่นายหนึ่งลูก
ช่วงนี้ไม่ได้เดินละเมออีกเลยใช่ไหม
คุณเคยบอกว่าก่อนหน้านี้ไปเรียนที่จีนฮ่องกง
พอไปอยู่ในสภาพแวดล้อมใหม่
ความกดดันย่อมมากขึ้นเป็นธรรมดา
ช่วงนั้นคุณเดินละเมอไหม
ไม่ได้เป็นมานานแล้วค่ะ
ฉันคิดว่า
ฉันน่าจะเข้าใจมากขึ้นเรื่อยๆ
ว่าจะรับมือกับความกดดันอย่างไร
งั้นต่อจากนี้
คุณแค่สังเกตตัวเองก็พอ
ไม่ต้องกลับมาตรวจอีกแล้ว
งั้นฉันสามารถกลับไปทำข่าวได้ไหมคะ
แน่นอน ไม่มีใครควรยอมแพ้ต่อความฝัน
เพราะอาการเดินละเมอ
ยิ่งไปกว่านั้น ตอนนี้อาการของคุณก็คงที่มาก
คุณแค่ทำหน้าที่ของคุณให้ดีที่สุดก็พอ
ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
ไม่เป็นไร สู้ๆ นะ
(สถานีโทรทัศน์หนานอู๋)
ตอนที่เธอจะไป
ฉันก็งงอยู่ว่าทำไม
- ใช่ไหม
- ก็คงมีเหตุผลของเธอแหละ
เป็นยังไง เจอคำตอบของเธอเจอหรือยัง
อาจจะเป็นการถามที่เสียมารยาทไปหน่อย
แต่อยากถามรุ่นพี่ทั้งสองคน
พวกคุณคิดว่า
สิ่งที่สำคัญที่สุดของการเป็นนักข่าวคืออะไร
ที่จะไขความจริง ความมุ่งมั่น
สำหรับฉันคือการรักษาไฟในการทำงานละมั้ง
แม้ว่าตอนนี้ร่างกายจะไม่ค่อยไหวแล้ว
แต่ทุกครั้งที่ได้ไปอยู่แนวหน้า
ความรู้สึกตื่นเต้น หัวใจเต้นแรง
ยังคงอยู่เสมอ
แล้วเธอล่ะ ถึงตาเธอแสดงความเห็นแล้ว
ฉันคิดว่าข่าวสามารถปกป้องผู้คนได้
เมื่อความจริงถูกเปิดเผย
ความโสมมที่ซ่อนอยู่ในเงามืด
ก็จะถูกแฉออกมาด้วย
ดังนั้นฉันหวังว่า
ฉันจะสามารถเข้มแข็งขึ้น
กล้าหาญขึ้นเพื่อกลุ่มคนที่อ่อนแอได้
อี่ฝาน
ความท้าทายที่รออยู่ข้างหน้าจะยากขึ้นไปอีก
ฉันชอบตัวตนของเธอในตอนนี้
ยินดีต้อนรับกลับมา
ขอบคุณค่ะ อาจารย์เฉียน
สู้ๆ นะ
(ให้ทุกบทความข่าวมีคุณค่าอย่างแท้จริง)
ฮัลโหล คุณป้าเจ้าของห้อง
คุณเวิน
มีนาคมปีหน้า สัญญาเช่าของเราจะหมดแล้ว
ฉันต้องการเอาบ้านคืน
ให้ลูกสาวใช้เป็นเรือนหอ
บอกคุณล่วงหน้า
จะได้มีเวลาหาห้องใหม่
ได้ค่ะ ฉันเข้าใจ
- ขอแสดงความยินดีด้วย
- ขอบคุณนะ
ฉันอยู่ร่วมกับซางเหยียนที่นี่
มาสองปีกว่าแล้ว
ฮัลโหล อาจารย์เฉียน
อี่ฝาน ตอนนี้เธออยู่ที่สถานีไหม
- อยู่ค่ะ
- แล้วต้าจ้วงล่ะ
อยู่ข้างๆ ฉันค่ะ
พวกเธอรีบลงมาเลย
ตอนนี้เราต้องไปเป่ยอวี๋
ได้ ทราบแล้วค่ะ
อาจารย์เฉียนบอกว่าต้องไปนอกสถานที่ เก็บของ
- ตอนนี้เลยเหรอ
- ใช่
เพิ่งได้รับแจ้งเรื่องการสัมภาษณ์ข่าว
คดีเด็กสาวม.ปลายในเป่ยอวี๋ที่หายตัวไป
เมื่อหลายปีก่อน
ช่วงนี้น่ะ มีผู้หญิงคนหนึ่ง
เอาวิดีโอไปแจ้งความที่สถานีตำรวจ
ดูเหมือนจะเกี่ยวข้องกับคดีนี้
เพราะงั้น ตอนนี้คดีมีความคืบหน้าสำคัญ
ตอนนี้ตำรวจออกค้นหาศพไปทั่ว
และได้ตั้งทีมสืบสวนเฉพาะกิจ
เพื่อไล่ล่าผู้ต้องสงสัยอย่างเต็มที่
แล้วผู้ต้องสงสัยเป็นใคร
ว่ากันว่าเป็นหลานสะใภ้
ของผู้ต้องสงสัยที่แจ้งเบาะแส
เนื้อหาในวิดีโอคืออะไร
เรื่องนี้ฉันก็ไม่ค่อยแน่ใจนัก
(สำนักสันติบาลเขตเจียงจินเมืองเป่ยอวี๋)
สวัสดีค่ะ พวกเราเป็นนักข่าว
จากสถานีโทรทัศน์หนานอู๋
เรื่องที่เคยติดต่อกับสารวัตรเฉิน
อี่ฝาน
- ป้าเฉิน
- อี่ฝาน เธอจริงๆ ด้วย
ไม่ได้เจอกันตั้งหลายปีแล้ว
ตอนนี้เป็นนักข่าวแล้วเหรอ
ทำไมถึงมาเป่ยอวี๋ได้
พวกเรามาทำงานค่ะ
เห็นเธอสบายดีแบบนี้ ฉันดีใจแทนเธอจริงๆ
ช่วงนี้พวกคุณเป็นยังไงบ้างคะ เฉินซีล่ะ
สบายดี เพิ่งหมั้นกับแฟนไป
ตอนนั้นหลังจากที่เธอไป
เขาคิดถึงเธอมากเลยนะ
พูดถึงเธอทุกวัน
ฉันเห็นในโมเมนต์ของเธอแล้วค่ะ
ผู้ชายคนนั้นเป็นคนที่เธอชอบมานานมาก
ยินดีด้วยนะคะ
แต่งเมื่อไรต้องบอกฉันนะคะ
แน่นอน
(เรื่องราวยังไม่จบเพียงเท่านี้…)
ผ่านมาครึ่งวันแล้ว ยังไม่ล้างหน้าแปรงฟันอีก
ดูอะไรอยู่น่ะ
มีรอยตรงนี้
กลัวว่าจะกลบไม่มิด ออกไปข้างนอกไม่ได้
งั้นเธอจะ…
โทษฉันเหรอ
แล้วจะทำยังไงดี
จะทำยังไงได้ล่ะ เดี๋ยวค่อยหาทางปิดเอา
จูบก็จูบไปแล้ว ยังจะมาคิดบัญชีทีหลังอีก
แต่ว่า
ฉันเป็นคนยุติธรรมมาก
เอางี้ไหม
เธอจูบฉันคืนบ้างสิ
นายออกไปข้างนอกได้แล้ว
- จูบหน่อยสิ
- นายรีบออกไปเถอะ
ไม่จูบจริงเหรอ
(ขอขอบคุณพาร์ตเนอร์ทุกท่านที่ร่วมงาน
และผู้ชมที่สนับสนุน “วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ”)
(อย่าลืมดูแลตัวเองให้ดีนะ
ยังมีคนอีกมากมายที่รักคุณ)